---
title: "Справочник по функциям Microsoft Identity Manager 2016 | Документация Майкрософт"
description: 
keywords: 
author: barclayn
ms.author: barclayn
manager: mbaldwin
ms.date: 08/01/2017
ms.topic: reference
ms.prod: identity-manager-2016
ms.service: microsoft-identity-manager
ms.technology: security
ms.assetid: 
ms.openlocfilehash: 8f36cf981971db0d6c55fc17cce874a8faf0ecaf
ms.sourcegitcommit: 5ba5d916c0ca1e5aa501592af0cef714bfdc8afe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/02/2017
---
# <a name="functions-reference-for-microsoft-identity-manager-2016"></a>Справочник по функциям Microsoft Identity Manager 2016


Функции в Microsoft Identity Manager 2016 позволяют изменять значения атрибутов, прежде чем последовательно передавать их в активности функции или декларативной подготовке в целевой объект. Этот документ содержит обзор доступных функций и объясняет, как их использовать.

Сопоставления потоков атрибутов легко можно настроить во время настройки правил синхронизации. Поток атрибутов проще всего сопоставить с помощью прямого сопоставления. Как следует из названия, при прямом сопоставлении значение исходного атрибута применяется к указанному целевому атрибуту. В некоторых ситуациях необходимо изменить существующие значения атрибутов или вычислить новые значения атрибутов, прежде чем система применит их к целевому объекту.

Функции — это встроенный метод, который позволяет определить тип изменения, который обработчик синхронизации должен применить при создании значения атрибута для целевого объекта.

Существующие функции в Microsoft Identity Manager (MIM) можно группировать по следующим категориям:

-   **Функции для обработки данных**. Функции для выполнения различных операций обработки строк.

-   **Функции для извлечения данных**. Функции для извлечения данных из значений атрибутов.

-   **Функции для создания данных**. Функции для создания значений.

-   **Логические функции**. Функции для выполнения операций на основе условий.

В следующих разделах мы подробнее рассмотрим функции каждой категории.

## <a name="data-manipulation-functions"></a>Функции для обработки данных

Функции для обработки данных используются для выполнения различных операций обработки строк.

| Concatenate        |   |
|--------------------|-------------------------|
| Описание        | Функция Concatenate используется для сцепления двух и более строк.                                                                                                       |
| Сигнатура функции | строка1 + строка2...                                                                                                                                                     |
| Входные данные             | Две и более строк                                                                                                                                                        |
| Операции         | Все входные строки (параметры) сцепляются друг с другом.                                                                                                              |
| Выходные данные             | Одна строка        |


| UpperCase         |         |
|-------------------|---------|
| Описание        | Функция UpperCase преобразует все символы в строке в верхний регистр.         |
| Сигнатура функции | String UpperCase(строка)                                                                                                                                                   |
| Входные данные             | Одна строка                                                                                                                                                                 |
| Операции         | Во входном параметре все символы в нижнем регистре преобразуются в символы в верхнем регистре. Пример: UpperCase("тест") преобразуется в "ТЕСТ".                                     |
| Выходные данные             | Одна строка                                                              |


| LowerCase          |                                 |
|--------------------|---------------------------------|
| Описание        | Функция LowerCase преобразует все символы в строке в нижний регистр.                                                                                                  |
| Сигнатура функции | String LowerCase(строка)                                                                                                                                                   |
| Входные данные             | Одна строка                                                                                                                                                                 |
| Операции         | Во входном параметре все символы в верхнем регистре преобразуются в символы в нижнем регистре. Пример: LowerCase("ТеСт") преобразуется в "тест".                                     |
| Выходные данные             | Одна строка               |


| ProperCase        |                                                          |
|-------------------|----------------------------------------------------------|
| Описание        | Функция ProperCase преобразует первые символы всех разделенных пробелами слов в верхний регистр, а все остальные символы — в нижний.           |
| Сигнатура функции | String ProperCase(строка)                                                                                                                                                  |
| Входные данные             | Одна строка                                                                                                                                                                 |
| Операции         | Первый символ всех разделенных пробелами слов во входном параметре преобразуется в верхний регистр, а все символы в верхнем регистре — в нижний. Если слово во входном параметре начинается не с буквенного символа, первый символ слова не преобразуется в верхний регистр. <br/> Примеры: <br/> – ProperCase("ТЕсТ") преобразуется в "Тест". <br/> – ProperCase("андрей молчунов") преобразуется в "Андрей Молчунов". <br/>– ProperCase(" тЕсТ") преобразуется в " Тест". <br/> – ProperCase("\$ТЕсТ") преобразуется в "\$Тест".|
| Выходные данные             | Одна строка      |


| LTrim              |      |
|--------------------|------|
| Описание        | Функция LTrim удаляет начальные пробелы из строки.                                                                                                             |
| Сигнатура функции | String LTrim(строка)                                                                                                                                                       |
| Входные данные             | Одна строка                                                                                                                                                                 |
| Операции         | Из входного параметра удаляются начальные символы пробелов. <br/><br/>Пример: LTrim(" Тест ") преобразуется в "Тест ".                                              |
| Выходные данные             | Одна строка      |



| RTrim              |                                                                                                                                 |
|--------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Описание        | Функция RTrim удаляет конечные пробелы из строки.                                                                 |
| Сигнатура функции | String RTrim(строка)                                                                                                            |
| Входные данные             | Одна строка                                                                                                                      |
| Операции         | Из входного параметра удаляются конечные символы пробелов. Пример: RTrim(" Тест ") преобразуется в " Тест".  |
| Выходные данные             | Одна строка                                                                                                                      |


| Trim               |                                                                                                                                 |
|--------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Описание        | Функция Trim удаляет начальные и конечные пробелы из строки.                                                      |
| Сигнатура функции | String Trim(строка)                                                                                                             |
| Входные данные             | Одна строка                                                                                                                      |
| Операции         | Из строки удаляются начальные и конечные символы пробелов. Пример: Trim(" Тест ") преобразуется в "Тест". |
| Выходные данные             | Одна строка                                                                                                                      |




| RightPad           |                                                                                                                                 |
|--------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Описание        | Функция RightPad дополняет строку справа до указанной длины, используя заданный заполняющий символ.                          |
| Сигнатура функции | String RightPad(строка, длина, заполняющий символ)                                                                                   |
| Операции         | Если длина исходной строки меньше указанной длины, заполняющий символ добавляется в ее конец до тех пор, пока длина строки не станет равна указанной длине. <br/> Примеры: <br/> – RightPad("Пользователь", 15, “0”) преобразуется в "Пользователь000". <br/> – RightPad(RandomNum(1,10), 5, "0") может преобразоваться в "9000".   |
| Выходные данные                                                                                                                                                          | Если длина исходной строки равна указанной длине или больше ее, возвращается строка, идентичная исходной. Если длина исходной строки меньше указанной длины, то возвращается новая строка нужной длины, которая содержит исходную строку, дополненную заполняющим символом. Если исходная строка равна Null, функция возвращает пустую строку. |   |   |
>[!NOTE]
**Заполняющий символ** может быть пробелом, но не значением Null. Если длина исходной **строки** равна **указанной длине** или больше ее, **строка** возвращается без изменений.


| LeftPad      |     |
|----|-------|
| Описание  | Функция LeftPad дополняет строку слева до указанной длины, используя заданный заполняющий символ.    |
| Сигнатура функции      | String LeftPad(строка, длина, заполняющий символ)     |
| Входные данные |  - **Строка**. Дополняемая строка. <br/> - **Длина**. Целое число, обозначающее требуемую длину строки. <br/> - **Заполняющий символ**. Строка, состоящая из одного символа, который будет использоваться в качестве заполнителя. |
| Операции  | Если длина исходной строки меньше указанной длины, заполняющий символ добавляется в ее начало до тех пор, пока длина строки не станет равна указанной длине. <br/> Примеры: <br/> – LeftPad("Пользователь", 15, "0") преобразуется в "000Пользователь". <br/> LeftPad(RandomNum(1,10), 5, "0") может преобразоваться в "0009". |  
|Выходные данные | Если длина исходной строки равна указанной длине или больше ее, возвращается строка, идентичная исходной. <br/> Если длина исходной строки меньше указанной длины, то возвращается новая строка нужной длины, которая содержит исходную строку, дополненную заполняющим символом. <br/>  Если исходная **строка** равна Null, функция возвращает пустую строку.                                                   |

<[!NOTE]
**Заполняющий символ** может быть пробелом, но не значением Null. Если длина исходной **строки** равна **указанной длине** или больше ее, **строка** возвращается без изменений.

| BitOr    |  |
|----- |------|
| Описание  | Функция BitOr устанавливает значение 1 для указанного бита флага.     |
| Сигнатура функции  | Int BitOr(маска, флаг)       |  
| Входные данные     | 1. **Маска**. Шестнадцатеричное значение, указывающее значение бита, которое будет присвоено флагу. <br/> 2. **Флаг**. Шестнадцатеричное значение, в котором должен быть изменен определенный бит.    |   
| Операции         | Эта функция преобразует оба параметра в двоичное представление и сравнивает их. <br/> – Задает для бита значение 1, если один или оба соответствующих бита в маске и флаге равны 1, или значение 0, если оба соответствующих бита равны 0. <br/> – Возвращает 1 во всех случаях, кроме ситуаций, когда соответствующие биты в обоих параметрах равны 0. <br/> – Полученный битовый шаблон является заданными битами (1 или True) любого из двух операндов. Если нескольким битам в маске присвоено значение 1, можно задать несколько битов флага.  |
| Выходные данные             | Новая версия **флага**, в котором битам, указанным в **маске**, присвоено значение 1.                   |


| BitAnd             |                                                                                    |
|--------------------|------------------------------------------------------------------------------------|
| Описание        | Функция BitAnd устанавливает значение 0 для указанного бита флага.                           |
| Сигнатура функции | Int BitOr(маска, флаг)                                                              |
| Входные данные             | 1. **Маска**. Шестнадцатеричное значение, указывающее значение бита, которое нужно изменить в флаге. <br/> 2. **Флаг**. Шестнадцатеричное значение, в котором должен быть изменен определенный бит.   |
| Операции         | Эта функция преобразует оба параметра в двоичное представление и сравнивает их. <br/> – Задает для бита значение 0, если один или оба соответствующих бита в **маске** и **флаге** равны 0, или значение 1, если оба соответствующих бита равны 1. <br/> – Возвращает 0 во всех случаях, кроме ситуаций, когда соответствующие биты в обоих параметрах равны 1. Если нескольким битам в **маске** присвоено значение 0, нескольким битам флага можно задать значение 0. |
| Выходные данные             | Новая версия **флага**, в котором битам, указанным в **маске**, присвоено значение 0.                    |

| DateTimeFormat                                 |    |
|---------------------------------------|------------|
| Описание       | Функция DateTimeFormat преобразует значение даты и времени в строке в указанный формат.     |
| Сигнатура функции   | String DateTimeFormat(дата и время, формат)      |
| Входные данные   | 1. Дата и время. Строка, представляющая значение даты и времени, которое нужно преобразовать.  <br/> 2. **Формат**. Строка, представляющая формат, в который нужно преобразовать значение.  |   
| Операции           | Строка, указанная в качестве требуемого формата, применяется к значению, указанном в строке с датой и временем. <br/> Строка, указанная в качестве требуемого формата, должна быть допустимым форматом даты и времени. Если это не так, возвращается ошибка, указывающая, что формат не является допустимым форматом даты и времени. <br/> Пример: DateTime("12/25/2007", "yyyy-MM-dd") преобразуется в "2007-12-25".|   
| Выходные данные     | Строка, являющаяся результатом преобразования **даты и времени** в требуемый **формат**.   |

>[!Note]                                                                                                                                                                             
Список символов, которые можно использовать для создания пользовательских форматов, см. в статье [Форматы даты и времени, определенные пользователем (функция Format)](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=195182).


| ConvertSidToString       |    |   
|--------------------------|----|
| Описание       | Функция ConvertSidToString преобразует массив байтов, содержащий идентификатор безопасности, в строку.         |
| Сигнатура функции      | String ConvertSidToString(ИД безопасности объекта)    |
| Входные данные  | **ИД безопасности объекта**. Массив байтов, содержащий идентификатор (ИД) безопасности.   |
| Операции    | Указанный двоичный ИД безопасности преобразуется в строку.    |
| Выходные данные              | Строковое представление ИД безопасности.   |  

| ConvertStringToGuid |        |
|---------------------|--------|
| Описание         | Функция **ConvertStringToGuid** преобразует строковое представление идентификатора GUID в его двоичное представление.      |
| Функция            | Byte[] ConvertStringToGuid(GUID)  |  
| Входные данные              | **GUID**. Строка в формате **xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx**, где значение GUID представлено в виде последовательности шестнадцатеричных цифр в группах по 8, 4, 4, 4 и 12 цифр, разделенных дефисами. Пример возвращаемого значения: 382c74c3-721d-4f34-80e557657b6cbc27.  |
| Операции          | Строка **GUID**, указанная в параметре 1, преобразуется в двоичное представление. <br/> Если строка не является представлением допустимого идентификатора **GUID**, функция отклоняет аргумент со следующей ошибкой: <br/> **The parameter for the ConvertStringToGuid function must be a string representing a valid Guid.** (Параметром функции ConvertStringToGuid должна быть строка, представляющая допустимый идентификатор GUID.)  |
| Выходные данные              | Двоичное представление идентификатора GUID.           |                                                                           


| ReplaceString       |     |
|--------------------|-------|
| Описание         | Функция ReplaceString заменяет все вхождения строки другим значением.  |   
| Функция            | String ReplaceString(строка, старое значение, новое значение)    |                                                                          
| Входные данные              | 1. **Строка**. Строка, в которой заменяются значения. <br/> 2. **Старое значение**. Строка, которую нужно найти и заменить. <br/> 3. Новое значение. Строка, которой заменяются найденные вхождения. |
| Операции          | Все вхождения старого значения в строке заменяются новым значением. Функция должна иметь возможность обрабатывать следующие специальные символы: <br/> - **\n.** Новая строка. <br/> - **\r.** Возврат каретки. <br/> - **\t.** Символ табуляции. <br/> Пример: ReplaceString("One\n\rMicrosoft\n\r\Way","\n\r"," ") возвращает строку "One Microsoft Way". |   
| Выходные данные              | Строка, в которой все вхождения **старого значения** заменены **новым значением**.      |

## <a name="data-retrieval-functions"></a>Функции для извлечения данных

Функции для извлечения данных используются для выполнения операций, которые извлекают нужные символы из строки.

| Word       |        |
|--------------------|---------------|
| Описание        | Функция Word возвращает слово, содержащееся в строке, в соответствии с параметрами, которые задают разделители и номер возвращаемого слова.                                                                |
| Сигнатура функции | String Word(строка, номер, разделитель)                                                                                                                                                                        |
| Входные данные             | 1. **Строка**. Строка, из которой возвращается слово. <br/> 2. **Номер**. Число, задающее порядковый номер возвращаемого слова. <br/> 3. **Разделитель**. Строка, определяющая используемые между словами разделители. |
| Операции         | Словом считается каждый набор символов в строке, отделенный одним из символов, которые определены как разделители. Функция возвращает слово, найденное на позиции, указанной в параметре 3 (номер). <br/> – Если номер < 1, возвращается пустая строка. <br/> – Если значение строки равно Null, возвращается пустая строка. <br/><br/> Примеры: <br/> 1. Word("Тест;одной%функции;", 3, ";$&%") возвращает строку "функции". <br/> 2. Word("Тест;;Функция" , 2 , ";") возвращает строку "" (пустая строка). 3. Word("Тест;одной%функции;", 0, ";$&%") возвращает строку "" (пустая строка).
| Выходные данные             | Строка, содержащая слово на позиции, которую указал пользователь. Если **строка** содержит недостаточное количество слов или в **строке** нет слов, отделенных **разделителями**, возвращается пустая строка. |  


| Left               |   |
|-------|-------|
| Описание        | Функция Left возвращает указанное количество символов с левого конца строки.       |
| Сигнатура функции | String Left(строка, число символов)     |
| Входные данные             | 1. **Строка**. Строка, из которой возвращаются символы. 2. **Число символов**. Количество символов, возвращаемых с начала строки.         |
| Операции         | Функция возвращает **число символов** с первого знака строки. <br/> Пример: Left("Андрей Молчунов", 3) возвращает "Анд".   |
| Выходные данные             | Строка, содержащая указанное количество первых символов в исходной строке.  <br/> – Если число символов = 0, возвращается пустая строка. <br/> – Если число символов < 0, возвращается исходная строка. <br/> – Если значение строки равно Null, возвращается пустая строка. |




| Right       |                                                                                                                               |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Описание | Функция Right возвращает указанное количество символов с правого конца строки.                                 |
| Сигнатура функции   | String Right(строка, число символов)   |
| Входные данные      | 1. **Строка**. Строка, из которой возвращаются символы. <br/> 2. **Число символов**. Количество символов, возвращаемых с конца строки.  |
| Операции  | **Число символов**. Символы возвращаются с конца строки. <br/> Пример: Right("Андрей Молчунов", 3) возвращает "нов".                  |
| Выходные данные      | Строка, содержащая указанное количество последних символов в исходной строке. Если число символов = 0, возвращается пустая строка. <br/> – Если **число символов** < 0, возвращается исходная строка. <br/> – Если значение строки равно Null, возвращается пустая строка. <br/> – Если исходная строка содержит меньше символов, чем задано для параметра числа символов, возвращается исходная строка. |




| Mid         |                                                                                                                               |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Описание | Функция Mid возвращает указанное количество символов начиная с указанной позиции исходной строки.                              |
| Сигнатура функции    | String Mid(строка, позиция, число символов)                                                                                             |
| Входные данные      | 1. **Строка**. Строка, из которой возвращаются символы.   <br/> 2. **Позиция**. Число, определяющее позицию в строке, начиная с которой возвращаются символы. <br/> 3. **Число символов**. Количество символов, возвращаемых с указанной позиции.  |
| Операции  | Возвращает определенное **число символов** начиная с определенной **позиции** в строке. <br/>Пример: Mid("Андрей Молчунов", 3, 5) возвращает "дрей ". |
| Выходные данные      | Строка с определенным **числом символов** начиная с определенной **позиции** в исходной строке. <br/> – Если **число символов** = 0, возвращается пустая строка. <br/> – Если **число символов** < 0, возвращается пустая строка. <br/> – Если **позиция** > длины строки, возвращается исходная строка. <br/> – Если **позиция** ≤ 0, возвращается исходная строка. <br/> – Если значение **строки** равно Null, возвращается пустая строка. <br/> Если начиная с определенной **позиции** в **строке** нет достаточного **числа символов**, возвращается столько символов, сколько есть.

## <a name="data-generation-functions"></a>Функции для создания данных

Функции для создания данных позволяют создавать значения для определенных типов данных.

| CRLF               |                                                                                          |
|--------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|
| Описание        | Функция CRLF создает возврат каретки и перевод строки. Эта функция позволяет добавить новую строку. |
| Сигнатура функции | Строка CRLF                                                                              |
| Входные данные             | Без параметров                                                                            |
| Операции         | Выполняется возврат каретки и перевод строки.                                                                      |
|                    | Пример: "Адресная строка 1 + CRLF() + Адресная строка 2" преобразуется в: <br/> – Адресная строка 1 <br/> – Адресная строка 2 |
| Выходные данные             | Возврат каретки и перевод строки.                                                                                             |

| RandomNum          |                                                                                                                   |  
|--------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Описание        | Функция RandomNum возвращает случайное число из указанного диапазона.                                       |   
| Сигнатура функции | Int RandomNum(начало, конец)                                                                                         |   
| Входные данные             | - **Начало**. Число, определяющее нижний предел создаваемого случайного значения.   <br/> - **Конец**. Число, определяющее верхний предел создаваемого случайного значения.  |
| Операции         | Создается случайное число, которое больше значения **начало** или равно ему и меньше значения **конец** или равно ему. <br/>  Пример: Random(0,999) может вернуть 100.                      |
| Выходные данные             | Случайное число в диапазоне, определенном значениями **начало** и **конец**.                                                      |  

| EscapeDNComponent  |                                                                                                                   |   
|--------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Описание        | Метод *EscapeDNComponent* обрабатывает входную строку с учетом типа агента управления, который используется. |
| Сигнатура функции | Строка EscapeDNComponent(string)                                                                                  |
| Входные данные     | **Строка**. Строка, используемая для обработки различающегося имени. Строка не должна содержать escape-символы. |
| Операции | Для выполнения этой операции используется метод EscapeDNComponent из MIISUtils. Этот метод обрабатывает входную строку с учетом типа агента управления, который используется. <br/> Поскольку для разных агентов управления требуются разные форматы различающихся имен, этот метод обрабатывает входные строки с учетом типа агента управления. Примеры типов: различающееся имя LDAP, например доменные службы Active Directory®; Sun Directory Server (прежнее название — iPlanet Directory Server); Microsoft Exchange Server; иерархические протоколы (не LDAP), например Microsoft Lotus Notes; внешние типы, например база данных и XML без различающихся имен LDAP. <br/> **Различающееся имя LDAP:** <br/> – Любые недопустимые символы XML в значении определенной части кодируются в шестнадцатеричной кодировке. <br/>– Любые недопустимые символы, в том числе недопустимые символы XML, в имени определенной части приводят к ошибке. <br/> – Экранируются следующие символы: <br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp; – запятая (,); <br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp; – равенство (=); <br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp; – плюс (+); <br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp; – меньше (<); <br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp; – больше (>); <br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp; – решетка (#); <br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp; – точка с запятой (;); <br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp; – обратная косая черта (\'); <br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp; – кавычки (""). <br/> – Если последний символ в строке является пробелом, этот символ экранируется. <br/> – Все лишние начальные или конечные пробелы вокруг части с именем удаляются. <br/> – Если используется агент управления XML и существует несколько частей, части упорядочиваются по алфавиту. <br/> – Если указано несколько компонентов, строка составного различающегося имени является объединением отдельных строк, разделенных знаками "плюс". <br/> – Если входная строка имеет неправильный формат и не является строкой различающегося имени LDAP, возвращается ошибка. <br/><br/> **Иерархические протоколы (не LDAP):** <br/> – Эти агенты управления не поддерживают составные компоненты. Если в метод EscapeDNComponent передается несколько строк, создается исключение ArgumentException. <br/> – Если входная строка содержит недопустимые символы XML, создается исключение ArgumentException. <br/> – Все запятые и обратные косые черты во входной строке экранируются. <br/> – Если последний символ в строке является пробелом, этот символ экранируется. <br/><br/> **Внешние типы:** <br/> 1. Если какая-либо часть содержит двоичные данные или содержит недопустимый символ XML, эта часть сохраняется в виде шестнадцатеричной версии необработанных данных с символом "#" в начале строки. Например, часть "AxC" (где "x" — недопустимый символ XML, например "0x10") кодируется как "#410010004300". <br/> 2. В противном случае все вхождения перечисленных ниже символов экранируются: <br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp; – обратная косая черта (\'); <br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp; – запятая (,); <br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp; – плюс (+); <br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp; – решетка (#). <br/> 3. Если последний символ в какой-то части строки является пробелом, этот символ экранируется. <br/> 4. Если указано несколько частей, строка составного различающегося имени является объединением всех отдельных строк, разделенных знаками "плюс".
| Выходные данные      | Строка, содержащая допустимое доменное имя.                                                                                                                  |   

>[!NOTE]
Проверка различающихся имен накладывает меньше ограничений, чем синтаксис, определенный в спецификациях LDAP. EscapeDNComponent(String[]) допускает в имени части любую комбинацию следующих символов: a–z, A–Z, 0–9, дефис (-) и точка (.). <br/>
С помощью этого метода невозможно указать двоичную часть. Но двоичная часть может быть в **CommitNewConnector**, если различающееся имя создается из атрибутов привязки и один из таких атрибутов относится к двоичному типу.


| Null        |                                                                                                                                                           |
|-------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Описание | Функция Null позволяет определить, что у этого агента управления нет нужного атрибута и что атрибут нужно брать из следующего агента управления. |   
| Сигнатура функции    | Строка Null    |
| Входные данные      | Без параметров                                                                                                                                             |   
| Операции  | Возвращается значение Null. <br/> Пример: IIF(Eq(domain), “unknown”, Null())                                                                                           |   
| Выходные данные      | Выходные данные — Null.                                                                                                                                         |   |   |


## <a name="logic-functions"></a>Логические функции
Логические функции используются для выполнения операции на основе условий, которые оценивает система.

| IIF        |  |
|-------------|---|
| Описание | Функция IIF возвращает один набор возможных значений на основе заданного условия.    |
| Сигнатура функции   | Object IIF(условие, значение для True, значение для False)   |                                                 |
| Входные данные      | 1. **Условие**. Любое значение или выражение, результатом которого может быть значение True или False. 2. **Значение для True**. Это значение возвращается, если условие выполняется (True). <br/> 3. **Значение для False**. Это значение возвращается, если условие не выполняется (False). <br/><br/> Ниже перечислены функции, которые можно использовать в функции IIF в качестве **условия**. <br/> **Eq**. Эта функция проверяет равенство двух аргументов. <br/> **NotEquals**. Эта функция проверяет неравенство двух аргументов. Возвращает значение True, если они не равны, и значение False, если они равны.<br/> Пример: NotEquals(ТипСотрудника, "Подрядчик")<br/> **LessThan**. Эта функция сравнивает два числа и возвращает значение True, если первое число меньше второго. В противном случае функция возвращает значение False.<br/>Пример: LessThan(Зарплата, 100000) <br/>**GreaterThan**. Эта функция сравнивает два числа и возвращает значение True, если первое число больше второго. В противном случае функция возвращает значение False.<br/> Пример: GreaterThan(Зарплата, 100000) <br/> **LessThanOrEquals**. Эта функция сравнивает два числа и возвращает значение True, если первое число меньше второго или равно ему. В противном случае функция возвращает значение False.<br/>Пример: LessThanOrEquals(Зарплата, 100000) <br/> **GreaterThanOrEquals*. Эта функция сравнивает два числа и возвращает значение True, если первое число больше второго или равно ему. В противном случае функция возвращает значение False. <br/>Пример: GreaterThanOrEquals(Зарплата, 100000)<br/> IsPresent. Эта функция принимает в качестве входных данных атрибут в схеме ILM и возвращает значение True, если атрибут не равен Null. В противном случае функция возвращает значение False.|
| Операции  | Если **условие** выполняется, возвращается **значение для True**. В противном случае возвращается **значение для False**. <br/>Пример: IIF(Eq(ТипСотрудника,”Стажер”),”t-“ + Alias, Alias). Возвращает псевдоним пользователя, добавив к нему префикс "t-", если данный пользователь является стажером. В противном случае возвращает псевдоним без изменений. |
| Выходные данные      | Выходные данные принимают **значение для True**, если условие выполняется, или **значение для False**, если условие не выполняется. |      
